# Техническое задание проекта

# 1. Цель проекта

Цель проекта - разработка мобильного приложение с дополнительным его функционала от существующего сайта.

Мобильное приложение должно создано для узкого круга людей и не должно быть полностью новой версией сайта. Всего лишь его дополнением

# 2. Описание системы

Данный проект должен быть реализован в виде микросервиса и быть отдельной частью функционала основного сайта.

Система должна состоять из следующих функциональных блоков:

1. Просмотр товаров и категорий

2. Реализация поиска и сортировка товаров

3. Просмотр детальной страницы описания товара.

4. Интеграция Яндекс Карт с функционалом поиска магазинов.

5. Возможность выбора города.

6. Возможность сослаться на основной сайт из приложения. Открытие так же происходит в приложении.

7. На главной страницы требуется выделить, что этот сайт относиться конкретно к собственному производству мебели

8. Добавить рекламные ненавязчивые рекламные блоки.

## 2.1 Доступные ОС

Реализовать приложение на следующих операционных системах:

- Основная ОС Android 6+
- Дополнительная ОС iOS (Реализуемо только при наличии устройств Apple)

# 3. Аналитика

Подключение существующей аналитики сайта (Яндекс Метрика) к мобильному приложению.

А именного создание отдельных тегов в метрике, чтобы была получена отдельная информация о приложении.

# 4. Предлагаемый стек технологий

- Back-end

  - Язык Python
  - Фреймворк FastApi
  - База данных MySQL
  - SQLAlchemy ORM

- Front-end
  - Язык JavaScript/TypeScript
  - Cordova
  - React

Работа будет производиться с существующей Базой Данных MySQL. И внешний доступ к ней будет осуществляться через белый спискок IP адресов

# 5. Требования к хостингу-провайдеру

Требуется VPS сервис с возможностью поддержки языка Python 3.9+ и/или Docker для создания образов и наиболее
простой работы с приложением, которые не будет требовать каких либо дополнительных знаний в установки.

Рассмотреть возможность отдельного хостинга для сервиса с возможностью удалённого подключения к mysql через белый список IP адресов.

# 6. Требования к дизайну.

Минимализм, лаконичность, акцент на контент. Белый фон. Должен присутствовать логотип Системы где-то на странице.

Умеренные анимации, чтобы была возможность с работой более слабых устройств.

Ярко выраженный приветственный экран.

# 7. Техническая часть мобильного приложения

## 7.1 Структура сайта

В нижней части экрана будет расположено меню (похожее на то, что имеется в мобильной версии "ВКонтакте")

В меню будут находится следующие пункты:

- Главная

- Товары

- Корзина

- О нас

- Контакты

Во время первого запуска приложения пользователю будет предложено сначала ознакомится с информацией о компании, и после перейти ко всему остальному функционалу приложения.

## 7.2 Содержание страниц

1. Приветственное сообщение при первоначальной загрузки приложения.
   На данном окне будет выведена краткая информация о компании и о её деятельности.

2. На странице "Главная" будет показываться основной функционал сайта.

   Будет выводится список следующая информация

   - Список нескольких последних посещённых пользователем категорий товаров

   - Список самых популярных товаров на данный момент, поле поиска конкретного товара

   - Небольшой блок с логотипом компании и кнопка для поиска ближайшего магазина от местоположения пользователя.

3. Страница "Товары" будет содержать следующий список функций.

   - Получение списка возможных категорий, добавленные администратором.

   - Получение товаров по категориям.

   - Поиск товара через соответствующее поле ввода

4. Страница "Корзина" будет содержать следующий список функций. (Функционал под вопросом)

   - Хранение всех добавленных к заказу товары, хранит историю прошлых заказов, ведёт подсчёт суммы всех товаров, даёт возможность оформить заказ одним из способов (с оплатой при получении, с доставкой и пр).

5. Страница "О нас" содержит следующую информацию:

   - Поиск магазинов на карте.

   - Общую информацию о компании и её продуктах.

   - Список возможных магазинов.

6. Страница "Контакты" позволяет пользователю оставить обращение по поводу того или иного вопроса к компании, а также получить контактные данные. На страницы будет отображено следующее

   - Краткая контактная информация.

   - Обращение от пользователей (Сообщение будут поступать на почту).Предполагается, что будет создан следующий список полей:

     - Email (Обязательно)

     - Тема обращения (Обязательно)

     - ФИО обратившегося (Обязательно)

     - Текст обращения (Обязательно)

     - Номер телефона (Необязательно)

## 9. В каких магазинах будет приложение:

- Google Play - лидирующий

- RuStore - отечественный магазин мобильных приложений

- AppStore - магазин Apple (только при возможности разработки на данной платформе)

- GetApps - магазин Xiaomi

- Huawei AppGallery - магазин Huawei

- GalaxyStore - магазин Samsung

## 10. Оплата проекта

**Затраты на разработку**

- Сервера для тестирования продукта: 400 рублей (Единоразово)

- Стоимость аккаунта разработчика Google Play: 25$ (Оплачивать только с зарубежной карты, т.к на данный момент создание аккаунта разработчика попало под санкции)

- Стоимость аккаунта разработчика других магазинов приложения - Бесплатно

- Стоимость разработки: 50 тысяч рублей (Ориентировочно)

> Обратите внимание!
>
> Любая дальнейшая поддержка приложения (исправления багов, дополнение функционала) будет оплачиваться по отдельному офферу

**Затраты на готовое приложение**

- Сервер для работы серверного приложения: 500 рублей/ (Ежемесячно)

**Итог: 50 тыс. рублей и 25$**

Срок создания первой базовой концепции - 2,5 недели.

Отчётность о выполненной работе - каждые 2,5 недели

Ориентировочный срок сдачи проекта - 3 месяца.
